70 c. CORNELII TACITI' Ι

eie prudentium admonebant ε cum interitu
cognoscit , hostes pluribus agminibus im!
supturos. Ac ne superante numero, ·& pe?
ritia locorum circumiretur, diviso & ipse «ἰὴ
tres-partes exercitu inceffit.

 

ι
Caledqnii nonam legionem adgrediuntur,- Ϊ
’ cedunt territi. y

X X VI. Quod ubi cognitum hosti, mu· 2-
ωτι) repente⁸ confilio , univerfi nonam legio-st
nem , ut maxime invalidam, ιιοὲὶε adgreffi, ἱ
inter somnum ac trepidationem caefis vigili-
bus. infun-mere.= Jamque In ipfis castris pu-
gnabant, cum Agricola, iter hostium ab ex·
plovatoribus edouus, ὅ( vestigiis InsecutuS,
velociffimos equitum peditumque adsultare
tergis pugnantium jubet, mox ab univerfis
adjici clameremt δε propinqua luce fulsere
figna: ita ancipiti malo territi Britanni: δι

 

’ Romanis redit animus; ac securi pro salute,

de gloria cet-tabant: ultro quin etiam erupe-
re: & fuit atrox in ipfis portarum angustiis
proelium, donec pulfi hostes3 ‘utroque ex·
ercitu certante, his, ut tulifl'e opem, ἱΠίε,
ne eguisse auxilio viderentur. Quod nifi palu-

des & filvae fugientes texifl'ent, debellatum
illa v1&0ria foret·

