mALons DE oRATomn'vs 137·

quam in tota domo pensi habet, quid coram
infante domino, aut dicat, aut faciat: quan-
do etiam ipfi parentes nec probitati, neque
modestiae, parvulos adsuefaciunt, sed lasci-
viae δε libertat13 per quae paullatim impu-‘
dentia irrepit, & sui alienique contemptus.
Jam vero proprIa & peculiaria hujus Urbis
vitia paene in utero mata-is concipi mihi vi·-
dentur , histrionalis favor ‚ ὅτ gladiatorum
equorumque studia: quibus occupatus δε ob-
sefl'us animus quantulum loci bonis artibus
relinquit? quotum quemque inveneriS‚ qui
‚domi quidquam aliud loquatur? quos alios
adolescentulorum sermones excipimus , fi
quando auditoria intravimus? Ne prgecep..
tores quidem ullas crebriores cum auditori..
bus suis fabulas habent: colligunt enim dis-
cipulos non severitate disciplinae, nec inge- ·
nii experimentO, sed ambitione salutantium,
«sc illecebris adulationis, Transeo prima dis-
centium elementa, in quibus & ipfis parum
elaboratur ε nec in auGtoribus cognoscendIS‚
nec in evolvenda antiquitate, nec in 'notitia
vel rerum, vel homInum , vel temporum, ’
satis operae insumitur: sed expetuntur5 quos
rhetoras vocant: quorum profeffio quando
primum in hancUrbem introdu&a fit, quam-

15

