AGRIcoLA ω

libens iatum excepisti ‚ tamquam pro virili
portione innocentiam Principi donares. Sed
mihi filiaeque , · praeter acerbitatem parentis
erepti, auget moestitiam, quod adlidere va-
letudini, 'fovere deficientem, satiari vultu,
complexu ,⁷ non contigit. Excepifi'emus certe
m'andata vocesque , quas penitus animo fige-
temuS. Noster hic dolor, nostrum vulnus:
nobis tam longae absentiae conditione ante
quadriennium amifl'us es· Omnia fine dubio,
optime parentum , adfidente amantissima
uxore, superfuere honori tuo t paucioribus .
tamen ‘lacrimis compositus es , ὅτ noviffima
in lucedefideravere aliquid oculi tui.

Ex virtute solatia ‚ virtutisque documenta·

XLVI. Si quis piorum manibus locus;
fi, ut sapientibus placet, non cum corpore
exstinguuntur magnae animae ε placide quies-
ωε, nosque, domurn tuam, ab infirmo defi-
derio, & muliebribus lamentiS, ad contem-
plationem virtutum tuarum voces , quas ne-
que lugeri, neque plangi fas est: admiratio-
ne te potius, temporalibus laudibuS, &, fi
natura suppeditet, similitudine decoremun Is'
verus honos ‚ ea conjunftiffimi cujusque pie..

tas. Id filiae quoque uxorique praeceperim,

