,⁷- Δ ,, ,Α ,,,- ...w— ,- .. *ww-w- .-

nmmevs' DE onA'roRmvs τις

calvi in Asitium, aut in Drusum legit? At
hercule in hominum studiosorum manibus
versantur accusationes , quae in Vatinium in· ι
scribuntur, ac praecipue secunda ex his ora-
tio: est enim verbis ornata , &sententiis au·

ribus judicum accommodata ε ut scias ipsum -

quoque Calvum intellexisse, quid melius effet,
nec voluntatem ‚ quin sublimius ἃ cultius di·
ceret ‚ sed ingenium ac vires defuiffe. Quid?
ex Caelianis orationibus ‘3 nempe hae placent,
fi non universae, at partes earum ‚ in quibus
nitorem & altitudinem horum temporum ag·
noscimuS. Sordes autem verborum , ὅτ hiano
compofitio , ὄι· inconditi sensus redolent an·-
tiquitatem: nec quemquam adeo antiquarium
puto, ut Coelium ex ea parte laudet, qua an·-
tiquus est. Concedamu's sane C. Caesari, ut
propter magnitudinem cogitationum ὄτ oc-
cupationes rerum , minus in eloquentis effe·
eet-it, quam 'divinum ejus ingenium postula·-
bat: tam hercule ‚ quam Brutum philosophiae
inae relinquamus. Nam in orationibus mi·-
norem⁸ effe fama sua ‚ etiam admiratores eius

fatentur ι nifi forte *quisquam aut Caesaris ⁰

pro Decio Samnite, aut Bruti pro Deiotaro
rege ‚ ceterosque ejusdem lentitudinis ac te·-
pori's libros legit , nifi qui δι carmina eorum-

