’nr—v -- η

mALons DE oRAToiimvs 139

omnium rerum scientia , exundat δε exuberat
illa admirabilis eloquentia ι neque oratoris
vis & facultas, ficut ceterarurri rernm, an-
gustis & brevibus terminis cluditur: sed is est
orator, qui de omni quaestione pulchre, δε
ornate, ὅτ ad persuadendum apte dicere, pro
dignitate rerum , ad utilitatem temporum ,
cum voluptate audientium poffit.
XXXI. Haec fibi illi veteres persuade-
bant ε’ ad haec efficienda intelligebant opus
effe, non ut rhetorum scholis declamarent,
nec ut fictis, nec ullo modo ad veritatem ae-
cedentibus , controverfiis linguam modo δε
vocem exercerent, sed ut his artibus pestus
implerent, in quibus de bonis ac malis, de
honesto ac turpi, de justo & injusto disputa-
tur. Haec enim est oratori subjesta ad dicen-
dum materia. Nam in judiciis fere de aequi-
tate , in deliberationibus de honestate dici·
mus ‚ ita ut plerumque haec ipsa invicem
misceantur ε de quibua copiose, & varie , & ,
ornate nemo dicere potest ,.nis1 qui cognovit
naturam humanam, & νίκη virtutum , pra· x
vitatemque vitiorum , δι. intellet'tum eorum,
quae nec in virtutibus, neque in vitiis nu-
merantur. Ex his fontibus etiarn illa proflu-
unt, ut facilius iram judicis vel instiget, vel

