v *—

{QGRICOLA ει

hostiurn agminibus , & inaequalibus loci’s
haerebant: minimeque equestris ea pugnae
facies erat ‚ cum aegre diu stantes , fimul
equorum corporibus impellerentur, ac „saepe
vagi curruS, exterriti fine rectoribus equi,
ut quemque formido tulerat , transversos ,
aut obvios incursabant.

X X X V Ι Ι. Et Britanni, qui adhuc pu·- ⁰

gnae expertes summa collium insederant, ὅτ
paucitatem nostrorum vacui spernebant, de-

gredi paullatim , & circumire terga vincen- ’

tium coeperant: ni idipsum veritus Agricola
quatuor equitum alas , ad subita belli reten-
. tas , venientibus opposuiffet, quantoque fe-
rocius accurrerant, tanto acrius pulsos in fu·-

gam disjeciffet. Ita confilium Britannorum in ·

ipsos versum: transvettaeque praecepto du·-
cis a 'fronte pugnantium alae , aversam ho-
stium aciem invasere. Tum vero patentibus
locis grande & atrox spe&aculum ε sequi, vul-
nerare , capere, atque eosdem , oblatis aliia,
trucidare. ,Iam hostium, prout cuique inge-
nium erat , catervae armatorum paucioribus
terga praestare, quidam inermes-ultro ruere,
ac se morti offer-re. ‘Pasfitn arma, ὅτ corpoi
ra,· δι laceri artus‘, δε cruenta humus z «Kc
aliquando etiam vittis ira virtusque ι post-
C. Tac. T. IV. , F ’ἢ

