AGRICOLA 59

quae fama austi officii quaereretur. Didium
Veranius excepit, isque intra annum exstin-
stus est. Suetonius hinc Paullinus biennio
prosperas res habuit, subactis nationibus, fir·

matisque praesidiis: quorum fiducia Monam -

insulam ‚· ut vires rebellibus ministrantem,
adgressus , terga occasioni patefecit.
Britanniae rebellio.

XV. Namque absentia legati remoto me·-
tu, Britanni agitare inter se mala servitutis,
conferre injurias , δι interpretando accendere.
“Nihil profici patientia, nifi ut ,gi-avion,
tamquam ex facili tolerantibus , imperentur ε
fingulos fibi olim reges fuifl‘e ‚ nunc binos ,
imponi ; e quibus legatus in sanguinem, pro·-
curator in bona saeviret: aeque discordiam
ψ praepositorum , aeque concordiam subjectis

exitiosam: alte-rius 'manus ‚ centuriones al, ,

³ terius , va δε contumelias miscere t nihil
iam cupiditati, nihil libidini exceptum: in
proelio fortiorem effe, qui spoliet τ nunc ab
ignavis plerumque &imbellibus eripi domos,
abstrahi liberos ,· injungi dele&us , tamquam
nori tanturn-pro patria nescientibus. Quan-
tulum enim tranfiffe militum ‚ fi seseBritanni
numerent 22 Sic Germanias excufisse jugum3

‘- &-flu1nine, non Oceano, defendi: fibi 1³²³

