——-—-- W-——w—-v-——wq—--

DIALOGVS DE ORAToRmvs 109

cumque aliam speciem. eloquentia habeat ,
anteponendam ceteris aiiarum artium studiis
credo ι sed tecum mihi, Materne ‚ res est,
quod, cum natura tua in ipsam arcem elo-
quentiae ferat ‚ errare mavis , &summa ad-
eptus, in levioribus subsistis. Ut fi in Grae·
cia natus-effea , ubi ludicras quoque artes
exercere honestum est ‚ ac‘ tibiNicostrati ro-
bur ac vires dii dediffent , non paterer im-
manes illos ad pugnam datos inmeritos, levi·-
.tate jaculi aut jastu disci vanescere: flemme
te ab auditoriis & theatriS, in forum ὅ( ad
causas δε ad vera proelia voco: cum praeser-
tim ne ad id quidem consurgere poffis , quod
plerisque patrocinatur, tamquam minus ob-
noxium fit offendere poetarum, quam ora-
torum studium. Effervescit enim vis pul-

cherrimae naturae tuaea nec pro amico ali· .

quo, sed, quod periculofius est ‚ pro Catone
offendis t nec excusatur offensa neceffitudine
officii, aut fide advocationis , aut fortuitae
ὅ( subitae,difflonis impetu: meditatus vide-
ris elegifi'e personam notabilem, & cum au-
&oritate dicturam. ”Sentio ‚ quid responderi
poffit: hinc ingentes ex his adsensus, hinc in
ipfis auditoriis praecipue -laudari ‚ ὅτ mox
emnium sermonibus ferri. *Tolle igitur quie·

